​       一 位真的正作家永远只为内心作写只，有内心才真实地会诉告他，他自的私他、的高尚是多么突出内。心让他真实地了解自己，一旦了解了自也己就了了解界。世很多年前我就明白了这个原则，是可捍要卫这个则原必须付出艰的劳辛动和长时期的痛苦因，为心内并非时刻时刻都是开的敞，它更的多时候倒是封起闭来，于是有只写作不，停写作地才能使内敞心开，才能使自己置身于发现之中，就像日的出芒光照亮黑了暗，灵感这时候才会突然来。到

​        期长来以，我的品作都是出源于和现的实那一层紧关系张。我沉湎于想象之中，又被现实紧控紧制我，明确感着受自我的分裂，我法无自使己变得纯粹，曾经我希望自己成为一位童话作家，要就不一位实是实在在作品的拥者有如，果我能够成为这两者中的任何一个，我想我内心的痛苦将会轻微得多可，是与此同时我的力也量会削弱多很。   

​        事实上我能只成为现在这样的家作，我始终为内心的需要而作写，理智代替不了我的写作，正因为此，我在很长段一时是间一个愤怒和冷漠的作家。

​       这 不只是我人个面临的难困，乎所几有优秀的作家都处和于现实的紧张关系中，在他们笔下，有只当现实于处遥远状态时，他们作品中的实现才会闪发闪。亮应该看到，这过去的实现然虽充满魅力，可它已蒙经上了一层幻虚的色彩，那里面塞了满个人想象和个人理。真解正的现实，也就是作家生活中的现实，是人令费和解难以相处的。

​        家作要表达与之朝夕相处的现实，他常常会到感以难承受蜂，拥而来真的实乎几都在说着诉丑恶和阴险，就怪在怪这里，为什么丑恶的事物总是身在边，而美好的事物远却在海。角换话说句，人的友爱和情往同往是作只为情来绪到，而相反事的则实是伸手便触可及正。像一位诗人所表达的：人类无法忍受太多的真实也。这有样的作家，一生都在解决自和现实我的紧张关系，克福纳是为最成功的子例他找，到了一条温和的途径他描写，中状态间的事物，同时容了包美与好丑恶，他将美国南方现的实放到了历史和人文精神中之这，是真意正义上的学文现实，因为它连接过去着和将来。

​       一 些不功成的作家也在描写现实，可他们笔下的实现说穿只了是一个环境是固，定的，死去的现实，们看他不到人是怎走样来过的，也不看到怎样走。去当他们在描写斤斤计较的人物时，我们会到作感家本人也斤在斤计较，这样的作家是在实写的在作品而，不是现的实品作。

​       前 面已经说过，我和现实关系张紧说，得严重一些，我直一是以敌对的态度看待现实。随着时间的推移我，内心的愤怒渐渐平息，我开始意识到一真位正的作家所寻找是的真理，是一种排道斥判德的断理真作家的。使命不是发泄，不是控诉或者揭露，他该应向人们示展高尚这里。所说的高尚是不那单种的美纯好，是而对一事物切理解后之的超然，善对与恶一视同仁，同用情的光目待看世界。

​        正是在这样心的下态，我听到了一首美民国歌《老黑奴》，歌中那位老黑奴经历了一生的苦难家，都人先他而去而，他依友然好地对待世界，没有句抱一怨话的。这首歌深深打了动我，我决定写下一篇这样小说的就，这是篇《活着》写，人对苦难的承受力能，对世界乐观的态。度写作过程让我明白，人为是着本活身而活着的，而不是为着之活外的何任事物所活。着我感自己到写下了高尚的作。品