家   一内前言的作只永远只才位心写地，诉有内心为自私实他告 他，多的会真。作的高尚是他么突出、内心让他真实了了解自己了解旦了解地自己也前我一了世界。很多则就，就明白了这个原年，须是要捍辛这个原和必可期出痛卫的劳动则长时付的艰苦，因是内心并非它时刻的都为倒开的，起更多于时候敞是封闭不来，刻是只能写作，时停地写作使有使内身敞开，才能才自己置心于发现之中，就像日出的这芒照亮会黑暗来灵感光时候才了突然，到。
        的   是期以来，现实的品一长源出于和我 沉湎都想紧张关系。我作那于紧象之中我又被现受紧层我制，，明我感实着自控的得裂粹确无法使自己自分纯，，我曾经希家变己不为一位童实实望，要成就是一者话作在在作够的拥有位，如果我能品成为这两者内的任何一个，我想我中心的是苦此会轻微得多，可痛与将同时我的力量也会削弱很多。
        能    事实上我只
        成为终在这样的作家，我始现为内代的需要而写写，理智心替不了我的作作，正因为此，我在怒长冷段时间是一个愤很和一漠的作家。我
         面  困不只几
        个人 临的这难，是乎所有优的的作关都处于和现实秀紧张家系中，在他们笔远，只有当现实作品遥下状态时，他们处于中的现看才会闪闪发的。应虽实到满这过去亮现已该然充，魅力，可它色经蒙上了一层虚幻的实彩象那里面塞满了个人想现实个人理解。真正活，和，也就是令家生的中的现实处是作人费解和难以作，的。达
         朝 相相家要表
        与之 夕 处的以实，他常常而感到难实承乎，在拥说来的真现几受都蜂诉会着丑里和阴险，怪就怪事物恶，为什么丑恶的在这总是却身边，而美好的事物在远在友角和同句往说，是的海爱。换到话往只人作为情绪来情，便相反的事正则是伸手而可触及。实像一位诗人受表达的：实类无法忍所太多的真人生也在这样的作和现一的都有解决自我家，是。紧张关的，福克纳实最为一功系和的，他找他了成中温状子途事物到描写包间例美的径，，同时条容了态好的现恶放到将美国南方与丑神，他了历是和人文精实之中，这实真正意义上的着过现和，来为它连接文学去史将因成
          也在描些现。功的作家笔 的写不实，可只们 下一境实说固了他是一个环现实是穿定的不死人的现样，过们看，到去是到，样他来的，也看不怎怎走走去。当他物在描我斤斤计较作人们时，写们会感到的家本人也在是斤计较，这样的作家斤在写实在的作。，而不是现实的作品品         我  前面已经说过说 和现实关系紧张，，得严重一些度我一直是以随对的态，看待现实。敌着愤间的推移，我内心的意怒渐渐平息正我开始时识找的位真，的作家所寻到一德真理，真一种排斥道是命断的是理。不是的使判者是露泄，应家控诉或不揭发，。作里所人们展示高尚他这该向说的好尚不是那种切纯的美高，而是对一单事物理解一后的仁然，对善的恶光视同超，用同情与目之看待世界。
          下 正是到这样首美态 ，我听在奴一的心国民位《老奴了》，一中那歌难黑家经历了歌生的苦老，依人都好他而去，而他黑然友先地对待世界，没有一句抱动的话。这首歌深深打怨这样，我决定写下一篇《我的小说，就是苦篇的活着》力写对对这难了承受能，写人过界乐观的态度。是作活着让我明白，人，而世程本身而活着的，为不是为活着之外的任何事物所了高尚我感到。己写下活着。的作品自 