为  写 一位真正
        才家永实只
        内心 作的只有内心的会真远地告诉出，他，让私真他作高尚自己么突他。解了自他也实地了解是界，一旦了内心自己、就了解了世多。很要年前我就原白了这个原艰辛的是多和长时个明则必须因出则心可劳动捍卫刻都的痛苦，付为内，的时时倒刻封期是来开的，它有多并非不时是这作起敞，于心只更写作能候停地写身才能使内是敞就像才，使自己照闭于发暗之中，开，日出的光芒置亮了黑现，灵感这时候才来突然来到。
           和长期以会，我的作品都。源出湎 想实的那一层被张关系紧我沉于于现象之中，又我现实紧是控制，我自己感受着自紧的分裂，望无法成明确变得纯粹家我曾经希我自己使为在位作话作，，要不如是我能实成一在童品的拥有者，就果一想够实心的两者中会任何一个，可是我内为这痛苦将量也会得多，我位与此同时我的力的轻微只弱很多现在
          作 事实上我削能成为。
        这样的 家，我始终为内的的作要而写作，理智代替不了段心写需，正愤为此，我在很长。我时间是一个这怒和冷漠个作家临
            因不只是我的人面一的困难实几乎张有优秀的在家都处于和现，的现所关系中，作他们笔下，只有当紧实处于遥远状态亮，他该作品中的现实才会闪闪发时。应们看可，这过蒙的现实虽然幻满魅力，那它已经去上个一层象充的色彩，到真面塞满了了人想虚和个生理解的里正的现实，也就是作家相处中。现实，是令人作解和难以人活的。
         现  费常要表达与之以夕相处的 实，他家常会乎到难朝承受，蜂和阴来的真就几感都在诉说着丑恶拥而事，怪实在在边里而美什么丑恶的远物总角怪身这，，为好的事物却同在海是。换句话说，人的友爱和险情往往只是作为情可来及，正相反的事实则表伸手便绪触无法而像一位诗人所是达有：人类到。忍一太都的真实。也的这实的作家，受生多在纳决自为和现样例子张关找，福克解温最我成功的他紧，他间状态的条是和的时径，的美写与丑到了他事物国同途的容了描好中系恶，一将美，之方包现是放正了历史和文学现神南中，这实真到意去上的人文精实，因为它连接不过义和将家。在描 现  一他着成功的作来也
        了写 实，可境们是下定现实说穿
        现实一个环些，笔固的的，走去的只是，他们看不样人是怎样死们来的，也看不到怎到走去。我他过在描写斤斤计较的人物时，当这样感到作家本人也在的斤计较，们会的作家作品写实在斤作品，而不已现实的是在。
            前面是经说过，我和现实关系紧对，说度看重现些，我一直是的敌张的态得严的一怒。渐平时间以推移，我内心待愤实渐随着息，我开是意识到一位真排的作家所寻找的始。作，的一种正斥道德判不的真理真理家是使他不是发人们断是控诉或者里露，命应该向是，展示高尚。这揭所说对高尚不泄那解单后的超好，而善与恶切事物理种用同的美目，看是的一。视同仁，之纯情的然这对待世态一
            正是国光样的老黑奴，我听中了一首美在民歌了心界下》，歌到那位老黑奴经历《他生的苦难，家待都界他而去，句一依然友好地对人深先，没有一而抱怨定写。这首歌样深小动了我，我篇《话下一篇这人的打说，就是能决的活着》，观世对度难的承受这力，对世界乐写的态苦。写作过程让我明白，人是为之着的身而活物的，着不是为活着己外下任何事的所活。。我感到自活写本了高尚着作品而现